**Verslag Werkgroep- en community overleg Open Onderwijs API**
**DRAFT **

Datum: 15-09-2020, Tijd: 14:00 – 16:00 uur, Locatie: Online

**Aanwezig:**

Maarten van Schie (Universiteit Leiden) - Voorzitter,
Frans Ward (SURF) - Notulist, 
Joost Farla (Apiwise), 
Herman van Dompseler (SURF), 
Johan Wensink (Hanzehogeschool Groningen),
Tom Kuipers (UvA/HvA), 
Jan Hendrik van Schaik (Advitrae), 
Frank Schimmel (Hogeschool Leiden),
Jelmer de Ronde (SURF), 
Sander van der Geijn (WUR), 
Ronald Ham (SURF), 
Henk Dekker (Saxion).

**Agenda:**

1. Bepalen notulist, notulen vorig overleg van 9 juli en goedkeuren agenda – Allen
2. Rondje langs de werkgroep- en community leden - Allen
3. Verdere toelichting OOAPI V4 en gelegenheid tot vragen - SURF/Joost
4. Openstaande issues – Allen
5. Rondvraag - Allen


## 1. Notulen
Notulen van 9 juli zijn goedgekeurd en vastgesteld. De link naar de Geonovum site van de notulen van 12 mei werkt niet meer en is nu aangepast naar https://logius-standaarden.github.io/API-Designrules/. 
Verder geen toevoegingen aan de agenda.

## 2. Rondje langs de werkgroep- en community leden – Allen

**Joost Farla**
Vakantie gevierd

**Herman van Dompseler**
Vanuit het Project studentmobiliteit gewerkt aan OOAPI V4.

**Johan Wensink**
OOAPI ligt stil. Wel aanhaken bij de landelijke onderwijscatalogus. Studentmobiliteit iswm de WUR.

**Tom Kuipers**
Met inQdo in contact om de infrastuctuur geschikt te maken.

**Jan Hendrik**
In startblokken voor OOAPI V4. Wacht op formele versie en starten dan met de doorontwikkeling van de V3.

**Frank Schimmel**
Nog weinig ontwikkeling. Wachten op onderwijscatalogus.

**Jelmer**
Vanuit het Project studentmobiliteit gewerkt aan OOAPI V4.

**Ronald Ham**
Vanuit het Project studentmobiliteit gewerkt aan OOAPI V4.

**Maarten**
MyTimetable aangesloten: inQdo en Eveo. Lastiger dan gedacht. 


## 3. Verdere toelichting OOAPI V4 model - SURF/Joost

We bespreken vragen en feedback op de V4 specificatie. Johan Wensink heeft een aantal vragen gesteld via de issuetracker:
https://github.com/open-education-api/specification/issues/92

- Ik zie geen program / course als query parameter bij Organizations. Is dat zo bedoeld?
Met GET /academic-sessions en GET /academic-sessions/{academicSessionId}/offerings
Hoe dan deze te scheiden? 
GET /academic-sessions/{academicSessionId} expand voor opvragen jaar
GET /academic-sessions met een lege parent geeft alle jaren. 
Behoefte aan extra readme of informatie in de specificatie mee te nemen. Voorkeur om dit zo dicht mogelijk bij de OOAPI specificatie te houden. Eventueel met een link naar een markdown document met uitvoeriger info. SURF en Joost nemen dit op zich. 
Iedereen kan dan met een pull request aanvullingen toevoegen als dat nodig is.

- Bij persons: waarom geen filter op program / component, en wel op course?
Dat kan via GET /offerings/{offeringId}/associations. je kunt dan alle details van een person opvragen.
Altijd via associations person details opvragen

- Persons: affiliation kan 1 of meer van de enumeraties zijn, hoe werkt dat bij een persoon die zowel student als medewerker is?
Een person kan meerdere affiliations hebben (array of strings).
GET /persons/{personId}/associations

- Wat is ICEname etc?
ICE: In Case of emergency

- Hoe ziet het gebruik van ext eruit?
ext is een attribuut wat aan alle resources is toegevoegd vanwege de mogelijkheid om custom attributen toe te kunnen voegen.
Type = object (mag iedere JSON object zijn)

- Rechttrekken van beschrijvingen: bijv user id vs unique id of this person vs. Person ID. Zelfde voor Course ID.

- Academis Sessions: filter by year heeft AcademisSessionID als parameter, klopt dat wel?
- Hoe werkt de expand parameter?
- Programs/offerings: ook course als query parameter meenemen?
- 
- Wat is de query parameter q bij Get Courses?
q is de bedoeling dat je kunt zoeken op een deel van de waarde. Dus een vrij zoeken mogelijkheid (geen fuzzy search).
Missen we nog objecten waarop we deze zoek mogelijkheid willen hebben? Op offerings bijvoorbeeld?

Volstaat alleen een since (vanaf) of moet er ook een until (tot) bij?
Bij /programs/{programId}/offerings
GET /courses/{courseId}/offerings
GET /components/{componentId}/offerings

- Typo's in components/{componentid}: 'name of this test' etc
 
- Hoe werkt 'One of' ook al weer?
Dit gaat over collecties waarbij je een gemengt resultaat kunt krijgen.
Bijvoorbeeld bij GET /persons/{personId}/associations
Het is een combined schema en zo geef je aan dat het aan een van de one of schema's moet voldoen. Zo los je dat op in een JSON schema.

- Rooms: ook tentamenlocaties opnemen?
Enumeraties: Ja nemen we mee. Zie ook https://github.com/open-education-api/specification/issues/90

- News: ook types calamiteiten, general, schedulechanges, ... opnemen?
Idem. Nemen we mee.


https://github.com/open-education-api/specification/issues/93

- Hoe zie ik welke course welke periodes/weken wordt aangeboden? Met sinds krijg ik toch meer dan ik wil. Geeft me de cursussen in P2, geeft dan ook P3 en P4 cursussen..
Het is niet makkelijk om de academic session te vinden. Dus ook zoeken op start/eind datum toevoegen op offerings

- Hoe worden de “components types” vastgesteld?
  

- Komen er nog groepen in OOAPI?
  Er staat al heel lang een issue open (https://github.com/open-education-api/specification/issues/47) te wachten op usecases.


## 5. Openstaande issues – Allen


## 6. Rondvraag
Er wordt een extra online overleg ingepland om de aanpassingen aan OOAPI V4 nav de discussie vandaag te kunnen doornemen. Hiervoor is gelegenheid op: donderdag 1 oktober 14.00-15.00 uur. Berichtgeving hierover volgt. We zullen daarom de online stem ronde in de week daarna (5-9 oktober) doen.x
