**Concept VERSLAG WERKGROEP- EN COMMUNITYOVERLEG OPEN ONDERWIJS API**
---------------------------------------------------------------------

Datum & Tijd: vrijdag 22 november 2019, 10:00-12.30u

Lokatie: SURFnet, Utrecht, kamer 4.1

Aanwezig:
Frans Ward (SURFnet) - Voorzitter,
Ronald Ham (SURFnet),
Joost Farla (Apiwise),
Xiaojie Bormans-Chi (HU),
Maarten van Schie (Universiteit Leiden),
Casper van Schuppen (Your Next Concepts),
Frank Schimmel (HSLeiden),
Mark de Jong (InHolland/SURF)
Tom Kuipers (UvA) - Notulist


Afmeldingen:
Pieter Smit(inQdo),
Jan Hendrik van Schaik (Advitrae),
Piet Brekelmans (AVANS),
Sander van de Geijn (WUR),
Patrick Honing (HAN),
Jelmer de Ronde (SURFnet),
Herman van Dompseler (SURFnet),
Arthur van Alten (Inholland).


Agenda
------
1.   Bepalen notulist, notulen vorig overleg van 10 september en goedkeuren agenda - Allen

2.   Rondje langs de werkgroep- en community leden - Allen

3.   Discussie afbakening OOAPI en vergelijk met andere standaarden - Mark/Ronald

4.   Analyse verbeterpunten Advitrae - Quickscan – Mark/Ronald

5.   Roadmap - Allen

6.   Openstaande issues - Allen

7.   Bepalen overleg data 2020 - Allen

8.   Rondvraag - Allen

-------

## 1. Bepalen notulist, notulen vorig overleg van 10 september (op Github) en goedkeuren agenda - Allen
Notulen vorige overleg goedgekeurd. Extra agendapunt: het bepalen van de overlegdata voor 2020. 
  

## 2. Rondje langs de werkgroep- en community leden - Allen
Tom Kuipers (UvA)
- voorbereiden authenticatie via OpenID Connect.

Mark de Jong (InHolland/SURF)
- backend api omgezet in HORA objecten, werken aan mapping academy (geldstromen) objecten

Frank Schimmel (HSLeiden)
- Azure API management ingericht, endpoint waar ook leveranciers tegenaan 'praten'. Studenten kunnen met hun Azure AD-account API keys maken op requests te doen. Studenten vragen eigen - persoonlijke - data op. 

Casper van Schuppen (Your Next Concepts)
- Leverancier die systemen aan elkaar integreert. Op Onderwijsdagen in aanraking met OOAPI gekomen. Is nieuwsgierig wat afbakening en roadmap is.

Maarten van Schie (Universiteit Leiden)
- OOAPI wordt ingezet voor studenten-app. Er is een integratie team opgericht en er loopt een Proof-of-Concept om aan de slag te gaan met ruimten - kamernummers (bronsysteem: Planon). Verder wordt een koppeling met MyTimetable onderzocht.

Xiaojie Bormans-Chi (HU)
- Vragen over hoe om te gaan met verschillende roosters. Studenten moeten nu elke dag inloggen om gebruik te maken van de API. Is benieuwd naar de status van catalogus onderwijsdata.

Joost Farla (Apiwise)
- documentatie gemigreerd naar Github Pages ipv Rawgit

Ronald Ham (SURFnet)
- Is standaardenexpert bij SURF, houd zich bezig met flexibele leeromgevong, OOAPI, Edubadges. verhouding ooapi tot andere standaarden, ervaring die zijn opgedaan met stimuleringspropject

## 3.   Discussie afbakening OOAPI en vergelijk met andere standaarden - Mark/Ronald
Ronald Ham presenteert een vergelijking tussen verschillende onderwijsstandaarden - LIS, OOAPI en Edu-API. (LINK NAAR DOCUMENT)
LIS standaard is enorm groot en heef nooit zelfde implementatie omdat er ruimte is voor vrije interpretatie. De leermomenten van LIS worden als input voor Edu-API gebruikt.
Edu-API is totstandgekomen vanuit system-to-system hoek met een andere scope dan OAPI die is ontstaan voor gebruik van data in studenten-apps. Er zit overlap op drie punten te weten: onderwijsaanbod, intekenen op onderwijsaanbof en system-to-system communicatie. Joost merkt op dat er veel meer aandacht voor security aspecten nodig is bij het uitwisslelen van bulk data. We zullen moeten gaan stemmen welke kant we op willen met de drie overlappunten. Deze zullen impact hebben op de roadmap voor 2020.

Ronald deelt daarnaast bevindingen van het onderwijscatalogus project. (LINK NAAR DOCUMENT)
Joost stelt voor dat er beter issues van gemaakt beter kunnen worden zodat we kunnen bepalen hoe zaken willen oplossen. Via welke oplossingsrichting.

## 4.   Analyse verbeterpunten Advitrae - Quickscan – Mark/Ronald
Analyse gezien vanuit implementatie voor roostersysteem Xedule. (LINK NAAR DOCUMENT)

## 5.   Roadmap
--

## 6.   Openstaande issues
--

## 7.   Bepalen overleg data 2020 - Allen
Omdat we om 12.00 stoppen vanwege vertrek notulist is dit punt naar voren geschoven. 
De volgende data zijn in gezamenlijk overleg vastgesteld:

14-1-2020  
12-3-2020  
12-5-2020  
9-7-2020  
15-9-2020  
12-11-2020

## 8.   Rondvraag
--
