**Verslag Werkgroep- en community overleg Open Onderwijs API**

Datum: 09-07-2020
Tijd: 10:00 – 12:00 uur
Locatie: Online

**Aanwezig:**

Frank Schimmel (Hogeschool Leiden) - Voorzitter, 
Maarten van Schie (Universiteit Leiden) - Notulist, 
Frans Ward (SURF), 
Jelmer de Ronde (SURF), 
Johan Wensink (Hanzehogeschool Groningen), 
Peter Boot (Your Next Concepts), 
Joost Farla (Apiwise), 
Tom Kuipers (UvA/HvA), 
Herman van Dompseler (SURF), 
Ronald Ham (SURF), 
Jan Hendrik van Schaik (Advitrae), 
Mark de Jong (SURF / Inholland), 
Bas Engelen (Advitrae), 
Michel Seppenwoolde (ROC van Twente), 
Chris Spaans (Universiteit Leiden), 
Piet Brekelmans (Avans).


**Agenda:**

1. Bepalen notulist, notulen vorig overleg van 12 mei en goedkeuren agenda – Allen
2. Rondje langs de werkgroep- en community leden - Allen
3. Verdere toelichting OOAPI V4 model - SURF/Joost
  3.1. Presenteren datamodel - waar zitten de grootste verschillen, welke keuzes zijn er gemaakt.
  3.2. Toelichting van Joost Farla op de technische aspecten: URL strategie, toepassing API richtlijnen overheid, verwijderen HAL etc.
  3.3. Discussie met de werkgroep. We hebben de volgende drie vragen bedacht:
        a) Welke informatie is nog nodig zodat de werkgroep tot een goed besluit kan komen?
        b) Wat is er nog nodig om de OOAPI v4 (als die vastgesteld wordt) te kunnen gaan implementeren?
        c) Help ons mee om de enumeraties (keuzelijsten) goed te krijgen.
4. MyTimetable koppeling met Campus Solutions via OOAPI - InQdo / 42
5. Openstaande issues – Allen
6. Rondvraag - Allen


## 1. Notulen
Notulen van 12 mei zijn goedgekeurd en vastgesteld. Geen toevoegingen

## 2. Rondje langs de werkgroep- en community leden – Allen
**Frans Ward (SURF):**
Hard gewerkt aan Versie 4.

**Jelmer de Ronde (SURF):**
Idem.

**Johan Wensink (Hanze Hogeschool):**
Geen ontwikkeling OOAPI.

**Peter Boot (Your Next Concepts):**
Geen ontwikkeling OOAPI.

**Joost Farla (APIwise):**
Vertalen requirements naar OOAPI spec.

**Tom Kuipers (UvA):**
Overstappen OpenIDconnect gebruiken voor OOAPI , september oplevering.

**Maarten van Schie:**
Mytimetable implementatie.

**Herman van Dompseler (SURF):**
Hard gewerkt aan Versie 4.

**Ronald Ham (SURF):**
Is vanuit diverse projecten bezig met het inzetten van de OOAPI en inzet op versie 4.

**Jan Hendrik (Advitrae):**
Bij Avans een studentenkoppeling gemaakt, bezig met implementatie v3 en migratie naar v4.

**Mark de Jong (INholland en SURF):**
Betrokken bij IMS Global EduAPI ontwikkeling.

**Bas Engelen (Advitrae):** 

**Michel Seppenwoolde:**
Verkennen van OOAPI.

**Chris Spaans (Universiteit Leiden):**
Onderzoek intergratieplatform ,PoC uitgevoerd op basis van versie 3. Gaan verder kijken naar versie 4.

**Piet Brekelmans (Avans):**
OOAPI v3 wordt nu gebruikt, momenteel geen ontwikkeling.

**Frank Schimmel (Hogeschool Leiden):**
Aan het piloten met OOAPI v3.

## 3. Verdere toelichting OOAPI V4 model - SURF/Joost

### 3.1. Presenteren datamodel - waar zitten de grootste verschillen, welke keuzes zijn er gemaakt - Ronald Ham (SURF):
- Je kunt nu via GIT alle versies v1 tm v4 bekijken.
- Datamodel heeft een compleet nieuwe structuur gekregen. van opleiding via course naar component, en van template naar tijd. En een aantal nieuwe componenten toegevoegd.
- Het datamodel is de basis geworden voor uitwerking van de endpoints.
- Mapping V3 naar V4 gemaakt.
- Associations is een heel belangrijk component geworden omdat deze veel endpoints vervangt.
- Test is een component (van een vak).
- association wordt gebruikt als personen (en misschien groepen) gekoppeld worden, en als er specifiek attributen opgeslagen moeten worden in de relatie. Bv ingeschrijfstatus.

### 3.2. Toelichting van Joost Farla op de technische aspecten: URL strategie, toepassing API richtlijnen overheid, verwijderen HAL etc. - Joost Farla
- Laat de Github repo zien en werkwijze hoe je de documentatie goed rendered in de browser
- [https://open-education-api.github.io/specification/v4/docs.html] (https://open-education-api.github.io/specification/v4/docs.html)
- Er wordt ingegaan op HAL uitfasering. 
- V4 Conformeert aan Open API strategie overheid
- Er wordt ingegaan op het gebruik van de endpoints
- Vraag over taalgebruik: 
  Glossary sluit aan bij edu-api en internationale IMS termen. Hiermee sluiten we ook aan op OneRoster en LTI.
- Vraag over Toepassing ihkv, onderwijscatalogus, student mobiliteit, en system to system cijferverwerking. 
  Course wordt voor catalogus gebruikt, Person voor de inschrijving, Results is nog in ontwikkeling maar komt nog.
- Voor lijsten zou een compactere weergave gegeven kunnen worden, dit zou je per endpoint moeten bepalen. 

### 3.3. Discussie met de werkgroep. 

We hebben de volgende drie vragen bedacht:

**(1) Welke informatie is nog nodig zodat de werkgroep tot een goed besluit kan komen?**
- Je zou in kunnen toetsen in de praktijk, hiervoor moet een testservice in de lucht gebracht worden . Dit is aardig wat werk. Dit is opportuun als de specificatie enigszins is vastgelegd.
- Er zijn geen redenen om niet door te gaan op de weg die we ingeslagen zijn.
- Michel van ADVITREA mist attributen. Verzoek is om deze wens op github te zetten, zodat het gesprek concreet gevoerd kan worden in de werkgroep.

**(2) Wat is er nog nodig om de OOAPI v4 (als die vastgesteld wordt) te kunnen gaan implementeren?**
- De vraag is SURF of ze op de goede weg zitten. In september is v4 af, is dat dan voldoende om te gaan implementeren. 

**(3) Help ons mee om de enumeraties (keuzelijsten) goed te krijgen.**
- De enumeraties waar vragen over zijn moeten op github gezet worden zodat erop gereageerd kan worden. 
- Ronald deelt achteraf een presentatie. Een aantal objecten heeft enumerateis, een program kan een bepaald type hebben , bv minor, specialisation, hoe compleet moet dit lisjtje zijn. Zo er ook voor diploma’s een aantal smaakje, bv master degree, phd, etc.. Organisatie root, institution, department, faculty, . Niveau van de course. Mode of delivery. face2face hybrid, type component. associationts, state pending canceled denied.
Op deze is feedback nodig. Dit wordt een issue op github. 

## 4. MyTimetable koppeling met Campus Solutions via OOAPI - InQdo / 42
Marcel Noordzij geeft presentatie over de MYtimetable koppeling en bevindingen die eruit gekomen zijn.
Zie presentatie: [https://github.com/open-education-api/notulen/blob/master/2020/20200709/OOAPI%20bij%20de%20UL.pdf](https://github.com/open-education-api/notulen/blob/master/2020/20200709/OOAPI%20bij%20de%20UL.pdf)

Conclusie:

- Handreiking voor toepassing OOAPI zou handig zijn.
- In de verwerking naar het SIS, zijn vanuit techniek , aanpassingen nodig. 
- Faculties - waar laat je opleidingen en cursusgroepen
- Definities die elkaar onderling tegenspreken. 
- Link van test naar courses.  

## 5. Openstaande issues – Allen
Op de volgende vergadering wordt v4 nog niet in stemming gebracht, de vraag is wel om te reageren. 15 september (bespreken), 30 september stemming (zodat er aandacht bij de achterban gepland kan worden), 12 november. Afronding moet dit jaar plaatsvinden.

## 6. Rondvraag
Frans Ward notuleert de volgde keer als niemand zich aanbied.